Continuar con más y vamos a contarles
que esta mañana se vivió un verdadero
caos en la avenida Javier Prado. Si
usted circuló por la zona probablemente
se haya dado cuenta. ¿Y por qué? Porque
un vehículo que transportaba una
retroexcavadora quedó atrapado bajo el
puente de la avenida Aviación. Detal
mañana caótica en plena avenida Javier
Prado. Un camión que transportaba a una
retroexcavadora quedó completamente
atrapado debajo del puente ubicado en el
cruce con la avenida Aviación.
Bueno, yo vengo desde Ates, la verdad
que me ha tomado casi hora y media de
llegar hasta Aviación. Más de 15
minutos, 20 minutos. Es que vengo de acá
no más cerca. Mucho tráfico.
¿De dónde vienes? ¿Dónde vienes? De acá
de San Luis volteando.
¿Cuánto tiempo tienes acá? Ya media
horita ya
vemos en este preciso momento la gran
congestión vehicular que se ha formado
en el cruce de Javier Prado con aviación
debido a este atoramiento de esta
retroescavadora debajo del [música]
puente que se encuentra justamente para
poder ayudar a que los carros transiten
con mayor fluidez. El tránsito terminó
paralizado en dos vías por la aparente
irresponsabilidad del chóer de este
vehículo. Se metió por un puente con
límite de 4,5 m y miren el caos que
provocó.
Eso es sinvergüenza. Ya pues, estamos en
el Perú que todo el mundo hace lo que le
da la gana. Es por eso que vivimos así.
Lo que pasa que no hay control en la
Javi Prado. Se está acostumbrando ahora
último. Puros camiones están comenzando
a llegar por toda la Javi Prado.
Vemos en este momento en pantalla placa
de este vehículo V9z848.
Al hacer la consulta en SUNAT,
verificamos que la unidad le
pertenecería a la empresa Full
Terraumasi SRL,
una compañía dedicada precisamente al
alquiler de maquinaria industrial.
El conductor de este vehículo está
intentando avanzar, sin embargo, vemos
como esta unidad está completamente
atorada, lo que hace de que todo
esfuerzo sea en vano. El rostro del
conductor demostraba preocupación y no
es para menos. Luego de su cometido, el
chóer del Scania rojo se encontraría
afrontando una papeleta G10 por ingresar
a una vía de acceso restringido.
El monto de esta multa asciende a los
440 soles
y siempre pasa, siempre pasa, se paran
metiendo ahí camiones que son más
grandes,
¿no? Pues es vía rápida, no es imposible
que vayan camiones ahí, camiones, motos,
todo eso está prohibido, ¿no? Que vayan
por la ja pro.
¿Deberían ponerles una multa? ¿Qué
deberían hacer las autoridades? Claro,
al conductor y a la empresa, ¿no? Porque
sí o sí es una responsabilidad de los
dos.
Es en este preciso momento cómo
observamos que este vehículo ya logró
salir debajo del puente donde se
encontraba atorado. Sin embargo, vemos
como esta vía todavía sigue atorada,
¿no? Los vehículos se ha reducido
solamente a dos carriles y ahora estamos
[música] observando en imágenes cómo es
que ha quedado la parte superior de la
estructura de este puente ubicado en
Javier Prado. Y aunque la vía ya ha sido
liberada, podemos ver que los carros ya
están transitando con regularidad. Hay
todavía sobre el pavimento de esta pista
restos de la estructura que ha caído
luego de que esta retroexcavadora
chocara, impactara contra este puente.
En este caso, el puente no ha sido mucho
afectado, solamente se trata de la parte
eh bueno, parte un parte de terrajeo más
que todo, ¿no? Y es que aunque personal
de MAPE llegó para registrar los daños
estructurales, los fragmentos
desprendidos del puente permanecieron en
la vía por el tema del tráfico, más que
todo será en el turno en el turno noche
que tenemos un turno noche que va a
venir para hacerle los correspondientes
los arreglos, ¿no?
En el resto del día va a quedar así este
estas piedras de
van a venir áreas áreas para áreas de
limpieza para que lo hagan la limpieza
correspondiente, ¿no? Esperemos que las
autoridades actúen de inmediato y
reparen la estructura antes de que caiga
de sorpresa sobre otro vehículo.
[música]
Cuántas veces más vamos a tener que
asistir a la irresponsabilidad de
conductores que, sabiendo que tienen
vehículos sobredimensionados para las
vías en donde tienen que circular,
siguen insistiendo en manejar por ese
lugar. Me vas a decir que un chofer con
experiencia Nadia no sabe calcular su
carro y no sabe el tamaño de la carga
que lleva. Además, hay lugares en donde
este tipo de vehículos están totalmente
prohibidos. Como una retroexcavadora va
a pasar por la por esa parte de la vía
Expresa de Javier Prado. Es imposible.
Claro, además está prohibida la
circulación de de camiones por la por la
vía expresa de Javier Pro y por la vía
expresa de Paseo de la República
también. Y ojo, yo me quedo con lo que
ha dicho el señor que es terrible, pero
muy cierto. Estamos acostumbrándonos
demasiado a hacer lo que nos da la gana.
Es que es la verdad, nos hemos
acostumbrado a hacer lo que se nos da la
gana simplemente para poder tomar
horarios. Porque incluso en las vías
metropolitanas hay una restricción de
horarios. Solamente podrían ellos estar
circulando entre las 10 de la mañana y 5
de la tarde y de ahí viene otra vez
desde las 9 de la noche hasta las 6:30
de la mañana.
Así es. Así que miren, ahí hay un
concurso de tres faltas, por lo menos.
La primera, ingresar por un avión donde
no debía circular. La segunda, en un
horario en el que no debe circular por
un mandato y la tercera, dañar el puente
y la infraestructura vial. Claro que sí,
porque estás dañando infraestructura
pública. Entonces ahí de verdad la
situación se vuelve de una manera en la
que ya, como bien dice el señor, estamos
haciendo lo que se nos da la gana.
Yo me acuerdo hace muchos años que hice
un reportaje para un programa de
televisión en el que trabajaba en ese
entonces en donde calculamos el costo de
los puentes que habían [música] sido
dañados solo ese año en Lima y la verdad
es que eran miles de soles que las
municipalidades tenían que pagar y que
los responsables jamás pagaban porque
desaparecían. Ahora, Paco, yo creo que
ya vamos a ponernos en el caso. Ya de
repente se le ocurrió la genial idea a
este conductor de pasar por ahí. No vas
a tener 3 segundos para poder pensar que
de repente el límite permitido no es el
adecuado y que no solamente te vas a
poder chocar y malograr tu vehículo, tu
maquinaria, sino también infraestructura
pública.
Por eso digo, un chóer con experiencia,
con años de experiencia manejando, no
sabe cómo calcular su carro. O sea, no
fastidien, pues. O sea, esto ya es pura,
pura irresponsabilidad. Y lo que dijo
ese señor que entrevistamos, la gente
hace lo que le da la gana.
Así es. Incluso manejando en ese lugar
al costado, ¿cuántas accidentes ha
podido realizar a los vehículos que
están al costado? Por ahí hay muchos
vehículos particulares que todo el
tiempo transitan, Paco. La verdad que la
situación tiene que empezar a tener
fiscalización para que eviten este tipo
de situaciones. Pero vamos a continuar
con más. Yeah.